实习面经

腾讯∶

提前批来了一个电话，骑车没接到，跪。

正式批投了后台开发

一面是个三十岁左右的小哥哥，先是自我介绍，介绍完了开始说简历，让我按简历上的顺序一个个地介绍做过的项目，干什么的，用了什么技术，遇到的最有挑战的问题，怎么解决的。
说了快二十分钟项目，然后掏出一份试卷∶我们来做题吧∶)
三道不定项选择，分别考数据库join，cpp知识（inline，虚函数啥的），面向对象概念（重载覆盖之类的）。。选完后他就开始一个一个选项问，为什么选这个不选这个，哪错了。。所以不会就不会，千万别蒙。
两道代码分析，一道是涉及字符串复制操作的一个函数，找漏洞，两个漏洞找到了一个，给点提示后第二个也找到了。另一道是个巨长的Java类，十多个println，让你写程序的输出，写完问你涉及到的知识点。。八个输出点貌似错了一两个来着。。

最后是道算法题，100盏灯，编号1-100，一开始全灭，第一次按开关，编号为1倍数的灯切换状态（所有灯变亮），第二次，编号为2倍数的灯切换状态，第三次，3倍数。。。100次后，还亮着多少盏灯？写出求解代码
一开始没啥好主意，写了个On^2的纯暴力，然后告诉他可以用bitset优化下。。后来见我太菜，给了点提示，总算做了出来。。

然后一面就结束了，小哥问我有啥问题没，我直接问多久出结果，他说回去等通知，有通知就过了，没通知就你懂的。。说完这句又觉得不妥，补充说对我评价还行🙈，思维能力还可以，给点提示都能答出来。。就是项目经历有点浅。。囧

二面面试官一看就是个大佬，或者说领导，说不定还和pony马一起坐过公交。。
一上来还是自我介绍+项目介绍。问的问题主要是项目业务流程、总体架构和技术选型方面的。。会的就小吹一下，不会就说这是别的同学做的，我只是感兴趣了解一点。。
问到大概三十分钟，大佬问你们这个舆情监控项目有几个人怎么分工，我说我做爬虫，其他同学对算法感兴趣，基本都在做页面审核。

他问，那你怎么不去一起做呢？
我说，爬虫这块总得有人做嘛，我走了不就没人做了嘛（老实人语气）

大佬笑了笑，小伙子有点意思哈。。

然后就和我聊了快一个小时的人生观和技术观。。

包括但不限于以下问题，对你影响最大的人，影响最大的书，对运维的看法（喵喵喵？），promethues的监控架构，为什么年轻人总往大城市跑，准备买房吗，职业规划，怀才不遇之我见。。
顺便给我介绍了他部门是干嘛的，tx的部门架构，操作系统和数据库内核才是男人的浪漫。。
最后貌似刷了不少大佬好感，说我总结东西挺有条理的，思路比较清晰，就是语速有点慢（？？？）。。
前后总共面了九十分钟。。印象实在深刻。。

隔了一天就是hr面，是个非常非常好看的小姐姐，不得不说tx小姐姐天下第一！以至于问了什么问题我都忘了。。大概就是大学经历，成长体会之类的。。最后给了口头offer

美团∶

从牛客找了个内推码，然后投了简历。过了几天hr就问我来上海面试，我说没时间，她就帮我安排了下周的远程面试。

一面视频面，面试官上来就说我们先写几个算法题吧ಥ_ಥ，第一个大概是求链表交点，磨叽了挺久的，面试官没等我写完就直接出了第二题，bfs实现求二叉树叶节点之和，噼里啪啦敲了一会，面试官说完全正确就没让我敲了（其实好多方法名写错了）。。
算法环节结束，面试官开始问一些知识点，问得特别广，但不深，Java就问了内存模型 面向对象 hashmap之类的东西，然后是数据库最佳左前缀原则、隔离级别等等，操作系统，网络，数据结构，大概说了一个小时，基本都答了上来。最后说基础还不错，让我等二面吧。视频结束一小时，hr就和我说过了，约第二天中午二面。

二面面试官比较奇葩。。先放了我鸽子，我找hr反映，他才回电话让我加他微信，约晚上面。。晚上打了个微信电话过来，问的东西略深，gc机制，jvm调参，线程池的核心参数、有哪几种实现、拒绝策略，数据库性能优化之类的。。面了半小时不到，面试官说我基础还行，要提升就来工作中提升吧，然后让我等通知。

过了一天hr就打电话给了个口头offer，这效率真是给跪了_(:з」∠)_，我连部门是哪个都不清楚。然后小姐姐问我能不能来，当时我鹅厂和阿里还在面试中，就说要问问导师意见，准备先拖一下。。后来小姐姐又打过两个电话问我决定，我一直没能给个准信（这里吐槽一波at的效率），想想还是挺对不起小姐姐的，第一个给我offer，补贴给的还挺高，美团对我真是有知遇之恩啊（大哭）

阿里∶

实验室师兄帮忙内推的，也是投的第一份简历。因为是电话面试，所以都有录音，写的会详细一些。

一面主要是简历面，
1.自我介绍+说几个项目中遇到的有挑战的问题。
2.http和https区别
3.get post put delete 应用场景
4.如何实现分布式session存储
5.redis持久化 和 redis 容灾
6.队列底层实现方式，各自优缺点
7.spring web 和 django 对比
8.spring 核心的两个技术是什么，怎么实现的
9.数据库事务操作，如何防止多线程同时修改数据
10.数据库怎么实现的（ಥ_ಥ）
11.怎么求最长公共子序列，最优复杂度是多少
12.频繁查询数组区间和用什么数据结构
13.你有什么问题

二面
1.自我介绍
2.栈和队列区别 典型应用场景
3.二叉树定义 优缺点 平衡二叉树定义 如何保证一棵树是平衡的
4.常见排序算法 和复杂度
5.进程和线程定义 区别
6.进程生命周期有哪些状态 如何切换
7.死锁定义 产生必要条件 如何避免死锁
8.分页和分段存储区别
9.类的加载机制 双亲委派机制
10. threadlocal 作用与实现机制
11.乐观锁与悲观锁区别 应用场景
12.分布式的理解

三面用的时间差不多是一二面之和。。
1.自我介绍
2.一个项目要工程化，需要注意哪些点
3.学过哪些计算机课程，学过哪些数学相关的课程
4.写代码过程中用到了哪些数学知识 举几个例子
5.讲讲数组，链表，队列，栈的定义 区别 优缺点
6.hashmap put和get实现 如何处理hash碰撞 如何构造大量hash冲突
7.了解哪些查找算法 搜索算法 说下如何使用dijkstra算法寻找最短网络路由
8.三次握手原理 握手过程中服务端和客户端状态的变迁
9.浏览器打开一个网页发生了哪些事，DNS默认服务端口 http端口号
10.http和https区别，https链接建立过程，如何解决大量https链接同时建立产生的计算开销（比如过年抢红包）
11.进程线程区别，进程通信方式有哪些
12.Java语言层面如何做线程间通信 要注意哪些问题
13.重入和自旋区别 
14.MySQL分页关键字是什么，数据聚合计算工具
15.hashmap 是否线程安全，hashtable呢？为什么？这么做的优缺点？concurrenthashmap机制，如何实现？
16.threadlocal 怎么实现的。。你来设计会怎么设计
17.类加载过程，双亲委派机制是什么，bootstrap加载器要加载哪些类，extend加载器呢？它加载哪个目录下的类
18.面向对象三大特性 编码中如何体现这些特性
19.object类有哪些方法，equals和==区别，hashmap中该使用哪个方法，clone方法能直接使用吗
20.wait sleep区别
21.可以实习时间
22.用过哪些ide，idea常用快捷键
23.课余爱好。。
